Deixe-a falar.
As mulheres veem
o que meus chefes não conseguem ver.
Se a paz puder ser alcançada,
que seja por suas palavras.
REINO DE HAWAIʻI
DISTRITO DE KAʻŪ
Por que pediu o mahiole do seu pai?
Este é o símbolo do reino dele.
A força e o poder do governo dele ainda
estão no capacete. Eu consigo sentir.
Mas eu não quero mais isso.
Eu não luto mais
para preservar o reino dele.
Eu viverei para construir
o meu próprio reino.
Mesmo que este tenha que queimar.
CHEFE DE GUERRA
REINO DE OʻAHU
Está bom.
Dê ao nosso grande rei a força do mar.
Dê a ele a sabedoria oculta.
Mostre a ele o caminho como o Profetizado
para guiar nosso povo à luz.
Dê ao Profetizado a força do mar.
Dê a ele a sabedoria oculta.
Que o Profetizado veja como você,
através da escuridão do mundo.
Que o Profetizado ouça como você,
apenas a verdade no vento.
Dê ao Profetizado a força do mar.
Dê a ele a sabedoria oculta.
Que o Profetizado ouça como você,
apenas a verdade
no vento.
Que história é essa de substituir
as linhagens reais?
Eu nunca o ouvi falar disso.
A história das ilhas é
contada através das linhagens.
Seu pai não pode apagar isso.
Isso não é profecia, Kūpule.
Eu sei.
A confiança na ambição do seu pai
está começando a vacilar.
Há muita conversa
entre as pessoas em Maui.
Sobre o quê?
Você.
Há muitos que acreditam
que é melhor você substituir seu pai.
- Não, não.
- Você conhece
as artes da governança,
política, história e táticas de guerra.
Meu pai…
meu pai é o maior rei guerreiro
que Maui já viu.
Seu legado não pode terminar
com seu próprio filho tirando tudo dele.
Seu pai está doente e o derramamento
de sangue é seu único remédio.
É assim que protegemos o legado dele.
Deixe a história falar da grandeza dele,
não de sua loucura.
Envie-me para Maui,
e eu ganharei o reino a seu favor.
Meu pai está errado…
mas ele não está perdido.
Vou tentar falar com ele.
REINO DE HAWAIʻI
DISTRITO DE KOHALA
Quero perguntar uma coisa.
Eu não vi a Kūpuohi.
Não é sobre ela.
Eu quero aprender a lutar.
Eu quero ajudar.
Kūpuohi não irá gostar.
Ela nunca te ensinaria.
Eu esperava…
que você me ensinasse.
Pronta?
Sim.
Levante-se.
Isso é bom.
Diga a eles para pegarem a comida e a água
que irão precisar para a jornada.
Você estraga meu apetite com essa cara.
Asse-o com batata-doce.
É delicioso.
Maui tem sido um grande reino.
Reis e rainhas do mais alto nível,
leais aos deuses e amados pelo povo.
Fiquei ao seu lado para exaltar Maui,
como uma luz para todos os outros verem.
Mas tudo isso não é necessário.
Não podemos destruir a linhagem real
das outras ilhas.
Não devemos manchar o nome do nosso reino.
Você tem o coração da sua mãe,
e eu sinto falta dela.
E você está certo,
devemos manter Maui pura.
Venha comigo.
Estes são os chefes de Maui.
Eles sussurram conspirações contra mim,
questionando a profecia.
Assim como os traiçoeiros chefes de Oʻahu,
suas linhagens estão infectadas
pela fraqueza e pelo mal.
E, como você disse,
devemos manter Maui pura.
Seu pai enlouqueceu.
Venha. Sente-se comigo.
REINO DE HAWAIʻI
DISTRITO DE KAʻŪ
Eu sou KeKūpuohi,
Já fui chefe desta terra
e sou prima de Keōua.
Diga a ele que voltei para casa.
O deserto negro sentiu sua falta, Kūpuohi,
assim como sua família.
Eu senti falta deste lugar.
Mas eu não vim para ficar.
Se você não está aqui para ficar,
então por que está aqui?
Para ajudar a negociar a paz
com Kamehameha.
Se Kamehameha quisesse paz,
ele devolveria o deus da guerra para mim.
- Chega.
- Pare!
Kahekili está vindo para este reino.
Devemos permanecer unidos
se quisermos sobreviver a ele.
Kahekili não é meu inimigo.
Foi meu próprio primo,
Kamehameha, que me traiu.
Por favor.
Não quero que fiquemos
de lados diferentes na guerra.
Escolha a paz.
Juntos com Kamehameha,
uniremos os reinos dispersos como
assim como a profecia diz.
A profecia é um mito de tolo.
Nunca seremos unidos
porque não somos o mesmo povo.
Eu nunca serei Maui, Oʻahu ou Kauaʻi.
Eu sou Hawaiʻi, eu sou Kaʻū,
eu sou o deserto negro.
E eu manterei esta ilha dividida antes de
me curvar diante do meu primo Kamehameha.
Kūpuohi.
Como você pôde nos deixar por isso?
Homem que abraça a língua
e as armas dos pele branca,
não é mais um homem,
Ele é o bichinho de estimação
de um novo mestre.
Kamehameha tem
o deus da guerra do meu pai,
mas onde está sua adoração, Kaʻiana?
Nos deuses ou nas armas dos pele branca?
Tenho minha resposta.
Diga a Kamehameha…
que estou indo buscar o que é meu.
Seu pai…
foi um grande chefe.
Mas ele ficaria envergonhado
do que você se tornou.
Inútil.
Kaʻiana, "filho de haole".
Confie em mim!
Kaʻiana tem as armas de boca vermelha.
Eu invocarei o mana de nossos ancestrais
para enfrentá-lo.
Você não pode vencer, filho.
Eu não temo as armas estrangeiras.
Os homens do meu pai os derrotaram,
eu farei o mesmo.
Não é só isso.
Seu pai tinha o deus da guerra.
Ninguém nunca perdeu
quando estava de posse dele.
Kamehameha está com ele.
E, com as armas dos pele branca…
é triste dizer…
mas certamente perderemos.
O que eu devo fazer?
Pegue sua frota…
atravesse os canais
e encontre força
com o inimigo
do seu inimigo.
Não serei levado à guerra.
O quê?
Eles serão apedrejados,
enviem os carrascos.
Esperem.
Ninguém vai machucá-los.
Sou eu
quem deveria ser apedrejado.
Eu fui atacado
porque eles pensaram que eu estava lá
para saquear a aldeia.
Pois os chefes
construíram um ciclo
de guerra e medo.
Medo pode ser uma ferramenta útil.
Eu não quero que meu povo viva assim.
Eu faço uma nova lei.
Uma lei de paz.
Nenhum rei, chefe ou guerreiro
tentará matar,
a menos que sua vida esteja ameaçada.
Que todos, plebeus ou realeza,
vivam e sejam livres
de danos ou medo.
Esta é a lei do remo quebrado.
Ela protege a todos,
até mesmo o Keōua.
Quem violar esta lei
morrerá.
Parado!
Eu estou desarmado.
Rei Kahekili, rival do meu pai.
Deixe que os havaianos se aproximem.
Você honrará o rei.
Keōua,
filho de Kalaniʻōpuʻu,
meu inimigo mais respeitado.
Sente-se.
Foi corajoso da sua parte
vir sem avisar e desarmado.
Não é preciso coragem.
Seus homens deixam Waikīkī sem vigilância,
para se destacarem na arte da preguiça.
Estou ciente da sua campanha.
Você afirma ser o cumprimento
da antiga profecia.
Você está aqui para declarar
lealdade ao Profetizado?
A profecia é uma mentira.
Não declaro lealdade a ninguém.
Você não está aqui para matar
ou me honrar.
Então o que você quer?
Meu primo, Kamehameha,
afirma ser o herdeiro do reino do Hawaiʻi.
Fui despojado do que é meu.
Peço por homens para poder recuperar.
- Hawaiʻi está dividido.
- Pare.
Por que não te mato onde você está
e tomo seu reino agora?
Se eu morrer aqui,
o reino do Hawaiʻi
se unirá sob Kamehameha,
e Maui nunca
derrotou um Hawaiʻi unificado.
E eu sei que vocês ainda
enfrentam resistência aqui em Oʻahu.
O que eu ganho por ajudar você?
Paz entre nossos reinos.
Você pode perseguir sua profecia
onde você quiser,
e o Hawaiʻi nunca ficará contra você,
desde que nos deixe em paz.
Vejo o fogo em seus olhos.
Enviarei meu melhor batalhão.
Vá.
Meu deus está trabalhando
para nos entregar o reino de Hawaiʻi.
Eles estão divididos.
Traga-me ʻŌpūnui.
ʻŌpūnui é um homem do caos. Eu irei.
O caos traz a harmonia do domínio.
Você fica.
Traga-me ʻŌpūnui.
Keōua precisa dos homens de Maui.
Seu rei pede que você os lidere.
O rei não pede mais que seu filho faça
o trabalho de homens de verdade?
Eu irei.
E, quando Maui ajudar Keōua
a conquistar seu reino,
eu roubarei a vitória dele
e trarei de volta seus intestinos
para decorar os altares do seu pai.
Meu pai não pediu
para você matar Keōua ainda.
O rei enviou você para mim
porque ele sabe que você não fará isso.
Me chamou, meu chefe.
Você trouxe Kaʻiana para o meu conselho.
Os deuses abençoaram,
mas o caminho dele está claro?
Mas é assim que deveríamos ver?